В Java регулярные выражения представляют собой особую последовательность символов, позволяющую вам сопоставить или выявить другие строки либо их набор, опираясь на специализированный синтаксис в качестве шаблона. Они могут быть использованы для поиска, редактирования либо манипулирования текстом и данными.
Группы сбора представляют способ обращения с несколькими символами как с одной единицей. Они создаются путем размещения символов, которые предстоит сгруппировать, в серии круглых скобок. К примеру, регулярное выражение (dog) составляет отдельную группу, содержащую буквы "d", "o", и "g".
Оба метода matches и lookingAt направлены на попытку поиска соответствия вводимой последовательности с шаблоном. Разница, однако, заключается в том, что для метода matches требуется вся вводимая последовательность, в то время как lookingAt этого не требует.